鳴波地方の正午の予想塩分濃度は57パーミル
鸣波地区正午时分的预想盐分浓度为57‰
午後6時では60パーミルに達するでしょう
下午6点预计会达到60‰
ぬくみ雪の影響により 水温の低下が予想され
由于温雪的影响 水温将有所下降
汐鹿生村では15度まで下がるでしょう
汐鹿生的温度预计会降到15度
続きまして　地上の天気です
接下来报道陆地天气
地上に降ったりするんだな
原来地面上也会下啊
ぬくみ雪
温雪？
何だったんだろ　あれ
那到底是什么呢
何かちげえっつうかさ
该说是怪异好呢
気持ち悪いっつうか
还是令人不舒服好呢
鹿生のみんなは降ったこと知ってるのかな
住在鹿生的大家知不知道下温雪的事呢
知ったところであいつら　大師のやつらがお船引拒否したからって
就算那帮家伙知道了也只会说「都是因为大师那帮家伙不肯办船引祭
海神様が地上に天罰与えたんだぁとか言うんだぜ
才遭到海神大人惩罚的」
そうかな
是吗
親父達のことだ
我最了解老爹他们了
ぜってぇそうに決まってる
一定会这么说的
父さん
爸他…
きっと父さんは光のこと　心配してると思う
我觉得爸他一定很担心你
なわけ…
怎么可能…
光　やっぱりあんたは家に帰りな
光 你还是回家吧
何言って
你胡说什么啊
見て　雪いっぱい集めて作った
快看 这是我把雪收集起来做成的
何だそれ
那是什么
かまぼこ？
鱼糕吗
雪海牛だよ
是雪海牛啦
あかちゃんは分かった
小明姐看出它是海牛了吗
もっちろん
那是当然
ほら　こうするともっといいかもね
你瞧 这么做可能会更像哦
パパ帰ってくるまで残ってるかな
它能撑到爸爸回来为止吗
すぐには溶けねえよ
不会那么快化掉的
本当？よかった
真的？ 太好了
パパ分かるかな
爸爸会认出来这是海牛吗
分かるよ　こんなかわいいんだもん
当然啦 你捏得这么可爱
ぬくみ雪が地上に降ったらしいな
陆地上好像也下温雪了
言い伝えみてぇにこの先は凍えてくばっかなのかよ
今后不会真像传说那样 一直变冷吧
俺達は海神様を忘れたりはしちゃいねえ
我们可没忘了海神大人啊
だがな　その　御霊火の減りが　最近早いと思わないか
可是啊 你们不觉得最近御灵火熄得特别快吗
それは
那是因为…
宮司様　原因は分かったのか
宫司大人 弄明白原因了吗
俺達は一体どうすりゃいい
我们到底该怎么办啊
宮司様
宫司大人
騒がしいのう
好吵啊
うろこ様
鳞大人
ほれ　はよう席につけ
大家快坐下吧
では　うろこ様
开始吧 鳞大人
今日集めてもろうたのは　ほかでもない
今天把大家叫过来 不是为了别的
この先訪れる禍事についての話じゃ
正是要谈谈即将降临的灾祸
。
肩をさらった 淡い潮風
微微的海风掠过肩头
。
駆ける小さな背中を
我只是默默地注视着
。
僕は黙ってただ見つめてた
注视着你那不断奔跑的小小身影
。
踏み出せない狭間で
在那始终无法踏出的缝隙中
。
柔らかい日差し包む教室には
柔和的阳光包裹着教室
。
飾った写真たちが 笑ったまま
在墙上悬挂着的照片里 我们依旧笑着
。
とめどないあすに
没有尽头的明日
。
変わらない僕たちは
却始终不变的我们
。
凪ぐ水面の先
被映照在那风平浪静的水面上
。
どこまでも映して
直到大海的尽头
。
このままでいい
这样就好
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
将那眼瞳中闪烁的飘渺思念
。
そっとしまって
轻轻收起 埋入心中
。
第九话
未曾知晓的
温暖
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
雪　すぐに止んだみたいだね
雪好像没过多久就停了呢
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听: 栗 岁月的童话  翻译:晓 AYA
海神様　怒ってるのかな
海神大人是不是生气了啊
あれ
咦
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
ひいくん
小光
親父のやつ　俺がいねえからって
老爹那家伙 会不会因为我不在
ろくすっぽ飯も食わねえで 酒ばっか飲んでんじゃねえだろうな
就不好好吃饭 就一个劲地喝酒啊
ってかあいつ　食いもんどうしてんだ
话说回来 那家伙是怎么解决一日三餐的啊
おはよう　光
早啊 光
はよう　何してんの
早 你在干什么呢
どこから直したらいいか　見てたんだよ
我在看 到底该从何修起
つうか　お前らこそ朝早っから何してんだ
话说一大早的 你们跑来干什么
まあ　追い出されたっていうか
唉 被大人们赶出来了
大人は大事な会合があるから
说是有重要的会议
早めに学校行きなさいって言われて
让我们提前来学校
なんだよ　それ
这算什么
地上にぬくみ雪が降ったことと関係あるのかな
会不会和陆地上下温雪的事有关呢
大人ってのはいっつもそうだ
大人们总是这样
子供にはなんでも隠しときゃいいって思っている
觉得什么事都不应该让我们小孩知道
お女史様はここにいるよ
女史大人在这里哦
私たちはお船引だね
我们的任务是办好船引祭吧
私達　やっぱり最後までちゃんとやりたくて
我们果然还是想要善始善终
俺達だけでな
就我们这些人来干吧
いまさらやめるのもなんだし
事到如今才放弃 也太搓了
お女史様もかわいそうだなって
女史大人也怪可怜的
船は　うちのじいさんに頼んでみるんで
船的事 我会试着拜托爷爷的
つうこと
就是这么回事
いいよな　先生
可以吧 老师
お前達
你们…
やろう　絶対みんなで成功させよう
一起干吧 我们一定要办好船引祭
終わったら今度こそラーメンを奢る
事成之后 这次我一定会请大家吃拉面
じいさんがこれ使っていいって
爷爷说我们可以用这个
すごい
好厉害
でも思ったよりちっちぇえな
但是比想象中的要小好多啊
塗り直そうぜ
我们重新粉刷一下吧
その前に補強したほうがいいかもね
刷之前还是先加固一下比较好吧
どうもありがとうございます
真的非常感谢
ありがとうございます
谢谢您
万分感谢
構わん
不用谢
お前　気張りすぎ
你太严肃了啦
何で
为什么
そんなんじゃ　怪我すっぞ
你这样会受伤的哦
ひいくん
小光
それぐれぇでいいんだよ
这样才对嘛
そろそろ　お腹が空く時間だもんね
差不多也到了肚子饿的时间了
そしたら私差し入れ作ります
那我去做点东西犒劳犒劳大家吧
サヤマートに買い出し行ってくる
我去佐野超市里买些东西回来
お前つまみ食いが目的なんじゃねえだろうな
你的真正目的不会是为了偷吃吧
違うよ
才不是呢
俺　あいつを応援してやる
我会支持她的
そんなんだったら　ブクブク太っちまうぞ
偷吃可会变成大肥猪哦
頑張ってんだね　光
光 他在努力呢
ブクブク嫌だよ
我不要变肥
冗談だよ
开个玩笑啦
重っ
好重
手伝うね
我也来帮忙吧
助かる
太好了
お二人とも来てくれたんだ
你们两个也来啦
じゃあ　早速
那么赶紧开工吧
これ　俺の最高傑作だからな
这可是我最完美的杰作哦
落としてくれるなよ
千万别给我摔地上了
ブイブイなレンジだな　任せろ
这微波炉真时髦啊 交给我吧
なんで　焼売
为什么要放烧卖
何がいいかな
买什么好呢
あれ　まなかちゃん
咦 这不是爱花吗
あかりさん
明姐
体暖まるもんがいいかもね
煮些能让身体暖和起来的东西吃会比较好吧
今年の夏は肌寒いし
今年的夏天比较冷
海ので　暖かいの
海里的 还要能暖和身子的
そう言えば　光　なんか言ってる
话说光他有没有说些什么
海のこととか　家のこととか
比如大海的事呀 家里的事之类的
光は父さんのこと気になんないのかな
小光他就不会担心爸爸吗
そんなことなくて
没那回事
ひいくんは　ちゃんとお父さんのこと　お父さんのこと心配してて
小光 对叔叔的事… 对叔叔的事还是挺挂心的
そっか　お互い想い合ってるのに
是吗 明明彼此牵挂着对方
上手くいかないな
但就是相处不好啊
お邪魔します
打扰了
これって
这个是…
あの　台所
那个 我想借用一下厨房
あの　これ　えっと
那个 我 这…
ごめんなさい
对不起
紡も来たばかりの頃　よくやった
纺他刚来的时候也老弄翻渔网
来たばかりって
刚来的时候？
紡くん　ずっとこの家にいたんじゃ
纺同学难道不是一直住在这个家里的吗
9つの時にひとりでな
他是9岁的时候一个人跑来的
ひとりってどうして
一个人？这是为什么
あいつの親は町にいる
他的父母都住在城里
紡くん　ひとりで
纺同学他 只身一人…
ちっちゃい頃から　紡くんは紡くんなんだ
原来纺同学从小时候开始 就是这样了啊
えっと　紡くんは自分のこととか周りにあるいろんなこと
那个 我只是觉得纺同学总是善于发现
見つけるのが上手だって思って
发现自身以及周围的各种事物
きっとちっちゃい時にも海の好きを見つけて
他一定是在小时候就发现了自己喜欢大海
だからここに来ることを選んだのかなって
所以才决定来这里的吧
自分の大切　大切なものを分かってるから
因为他明白什么才是对自己来说最重要的
ほれ
穿上吧
ありがとうございます
谢谢
知ってる　喫茶トライアングルは逢い引きの場所だって
你知道吗 三角咖啡屋是个幽会胜地哦
合い挽き？
绞肉？
お肉こねる場所
是绞肉的地方吗
違う　男と女が仲良しする場所
不是啦 是男人和女人亲密相处的地方
口はよく動いてるみたいだけど
我看你的嘴一直没闲着
手はどうかな
手怎么样呢
やって…　やってる
我有在好好干活啊
良い感じ
很好
もっとやってやれないこともなきにしも…
想让我干得再勤快点也不是没可能哦
要　したら　俺は学校に工具取りに戻っから
要 待会我要去学校拿些工具过来
裏で補強用の材木見てくれよ
你帮我去屋后找些加固用的木材来
了解　それじゃお頼みしましたよ　お嬢さん方
知道了 那这里就麻烦你们了哦 大小姐们
ペンキ塗り手伝おっか
我也来帮忙刷油漆吧
エナ　乾いてんじゃないか
你的胞衣是不是干了啊
おい　ほら　これ見ろ
喂 你看这个
綺麗に塗ってやったぞ　どうだ
我刷得很完美哦 怎么样
ちさきは　どっか行ったの？
千咲呢 她去哪里了？
知らない
不知道
そっか
这样啊
さっきはありがとう　もう平気だからいいよ
刚刚真要谢谢你 不过我已经没事了
先に戻ってて
你先回去吧
まだ　海牛必要か
你还需要海牛吗
ううん　必要ない
不 不用了
私にはもう必要ないの
我已经不需要海牛了
それって　光を諦めるってこと
你是说 你要放弃光了么
何で
为什么
何でって
「为什么」…
ちゃんと変わっていかなくちゃ　だから
因为我必须要改变自己 所以…
あんたの変わるってそういうこと
你所说的改变就是指放弃么
だって　大人になるってそうでしょう
长大成人不就是这么一回事吗
自分の気持ちばっかじゃいけなくて
不能光顾着自己的心情
ちゃんと前に進まなきゃダメで
也不能总是止步不前
それでなしにすんだ　自分の
于是你就放弃了自己的感情么
今の自分が許せないからか
是因为不能原谅现在的自己么
紡くんには何も　何も分からない
纺同学你…你什么都不明白
俺は今のあんた嫌いじゃない
我并不讨厌现在的你
ちさき
千咲
ちさき　何かあったの
千咲 出什么事了
気分がよくないから　帰る
我不舒服 先回去了
送るよ
我送你
あの人大嫌い
我很讨厌他
あいつはちさきにそんな顔させるんだね
那家伙能让你露出这样的表情呢
要
村が…　いつもと違う
村子的气氛和平日不同
お母さん？
妈妈？
わりぃ　遅くなった
抱歉 我回来晚了
お疲れ
你辛苦啦
おせえよ　今日はもうおしまい
真磨蹭啊 我们都已经收工了
あれ　ちさきと要は？
咦 千咲和要呢
二人　先に帰ったから
他们两个先回去了
何か用事でもあったのかな
是不是有什么事情要办啊
飯できたんじゃねぇ？
饭快出锅了吧
それ　レンジの中の焼売だから
那个是微波炉里的烧卖
わるい
抱歉
ナイスキャッチ
接得好
おい　俺の焼売大事に扱えよ
喂 你要好好珍惜我做的烧卖啊
お前どれだけ苦労して作ったと思ってんだ
你知道它费了我多少功夫么
いい匂いじゃん
闻着挺香的嘛
磯豚汁だよ
我做的是海苔猪肉味噌汤哦
ああ　磯汁に豚入れるとか邪道
啊？往海苔味噌汤里放猪肉是邪门歪道
そ…　そうかな
是…是吗
海で育ったのと地上のと仲良くなれますようにって思って
我是希望海里和陆上的生命能够友好共处而已
海と地上と
海里和陆上…
何やって　お前
你干什么啊
膝かっくんのお返しだよ
这是你撞我膝盖的回礼哦
全然ちげぇし
这完全是两回事嘛
何かいろいろちげぇよ
怎么看都是两回事啊
ひいくん　私ね
小光 你听我说
ひいくんがいてくれたから　今の私がいるよ
因为有你陪在我身边 才有了现在的我
いつも　いつもありがとう
一直以来 一直以来谢谢你的陪伴
なに　真面目くさ
你怎么了 这么认真…
誰かがそばにいてくれると心強いのを　ひいくんが一杯教えてくれた
小光是你让我明白「有人陪在身边 就会觉得有所依靠」
友達だからな
咱们是朋友嘛
だから　だからね
所以 所以说
もし家に帰りづらかったら
如果你想回家但抹不开面子的话
私も一緒についていくよ
我就陪你一起回
な…　何だよ　それ
你…你说什么呢
別に俺は
我才没有…
ひいくんが隣にいたら心強いの
你父亲肯定也是这么想的
きっとお父さんも同じ
「要是小光陪在身边 我心里就有依靠了」
ひいくんだって
小光你也一样
お互い思い合っているの　伝えられたら
如果能让父亲知道你们都在关心彼此的话
もっと強くなれる
你就能变得更强
もっと嬉しくなれるよ
变得更开心的
いてぇ
好疼
何だよ　クソ
搞什么啊 混蛋
応援するとか言って
还说什么要支持她
俺　何かすげえやべぇ
我好像快撑不住了
お待たせ
大家久等啦
待ってました
我就等这锅饭啦
すごい
好厉害
うまそう
看起来不错啊
腹減った
肚子好饿
すごい
好棒啊
お父さん　お母さん
爸爸 妈妈
何かあったの
发生了什么事么
こちらに来なさい
快到这边来
どうしたの
这是怎么了
まなか　もう地上に行っては駄目だ
爱花 你不许再到陆上去了
まなかはだち
爱花是朋友
友だちだろう　自分
是你的朋友对吧
よし！
好
じゃあ　教科書４８ページを開いて
那么 请把课本翻到第48页
遅れました
我迟到了
何か昨日の夜うまく眠れなかったつうか　それで
昨天晚上我没睡好 所以迟到了
すいません
对不起
光は来たんだな
光倒是来了呢
いやね　汐鹿生の子たち
另外几个汐鹿生的孩子
揃ってお休みなんだけど
都没来上学呢
連絡がつかなくて
也联系不上他们
何か聞いてる？
你知道什么情况吗
大人のあいつら　またお船引止めさせようとしてんだ
肯定是那帮大人 又企图阻止我们办船引祭
俺が行く　俺が村に戻って
我去找他们 我要回村子
今度こそあいつらと話　つけてくる
这次一定把事情做个了结
おい　光
喂 光
言ってやる　おっちゃんたちにも　親父にも
我要说服他们 无论是那帮大叔还是老爹
俺が言ってやるんだ
我都要说服他们
何だよ　これ
这是怎么回事啊
皆　どこ行っちまったんだ
大家都去哪里了
光
おっちゃん　村に何かあったのかよ
大叔 村子里发生了什么事
帰ってきたか　よかった
你回来了啊 太好了
さあ　早いとこ　うろこ様に会いに行くぞ
来 咱们赶快去见鳞大人
何でうろこ様に会わなきゃなんないんだ
为什么非要我去见鳞大人啊
いいから　ついてこい
别问那么多 快跟我走
放せ　放せよ！
放开 放开我
ひいくん
小光
まなか
爱花
ひいくん　私　ひいくんに
小光 我要告诉你…
まなか　家から出ちゃ駄目だって
爱花 都说了你不能出家门的
おい　光
喂 光
行くぞ
咱们走
待て　光
慢着 光
何があったんだよ
这到底是发生了什么
俺のいない間に　村が何か全然
我不在的这段时间 村子好像完全变了啊
夜に村に帰ってきたらね
昨晚我回到村子的时候
大人の人がたくさん待ってて
看到好多大人都在等我
それでもう地上には行くなって言って
他们不许我再到陆上去
お父さん　家から出してくれなくて
我爸不让我出家门
地上に行くなって　それって何で
为什么不许到陆上去
海に帰ったらそうなってて
我回到海里的时候 就已经变成这样了
だから何でそうなったんだよ
所以说 为什么会变成这样啊
分かんないよ
我不知道啊
地上が危ないってなって
他们说陆上很危险
ちいちゃんも要も　皆村から出ちゃ駄目ってなって
小千和要他们也都不能离开村子了
だったらお前何で一人で外に出て
那你为什么一个人跑了出来
だって
那是因为
だって　ひいくんに言わなくちゃって
我想着 必须得把情况告诉小光你啊
お互いが思い合ってても
就算我们彼此相互思念
まなかのそれと俺のとは違っていて
可爱花的思念却不同于我的思念
けど　やっぱり俺は
可是 我还是…
言わなくちゃって
因为我想着…
俺は　まなかのこと
我还是喜欢着爱花…
そう思ったから
必须要告诉你才行
いや
放开我
ご…ごめん
对…对不起
親父
老爹
もういいだろう　光
光 你已经闹够了吧
うちに戻ってこい
快回家来
地上に何が起こるってんだよ
陆上到底要发生什么啊
暖かい水に泳ぐデトリタス
在温暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
历经漫长的岁月
糸を紡ぎながら　繭になる
织丝成茧
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
紧闭的双眼 到底度过了多长时间
待っても待っても
无论等到何时
僕らずっと　二人きり
始终也只有我们二人
ここは有限の水槽で
这里是封闭的水箱
名前を呼べば　泡になる
只要呼唤名字 便会化作泡沫
暖かい水に泳ぐデトリタス
在温暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
历经漫长的岁月
糸を紡ぎながら
织丝成茧
穏やかに眠る君の外側で
守护在安然睡眠的你的身旁
全ての感情から守る繭になる
守护你 让你远离一切情感
世界はどんどん灰色に
世界将渐渐化为灰色
人が海神様を忘れ
人们遗忘了海神大人
人というものの命脈も
人类这种生物的命脉也将…
人はやがてくる寒さには耐えられない
人类无法熬过终将来临的寒冬
第十话
温雪飘飘
お前も覚悟を決めろ
你也给我做好觉悟